ترجمة محمد عماد حجاب
تعديل التوقيت
3BeiDaT
ستيفن سبيلبرج
يقدم
فيلم ل
روبرت زيمكس
السبت
12 نوفمبر 1955
العاشرة وثلاث دقائق مساءاً
.دوك
.دوك-
ماذا؟-
اهدأ يا دوك إنه أنا مارتي
مستحيل
لقد أعدتك للتو إلى المستقبل
.لقد أعدتني إلى المستقبل لكنني عدت
.لقد عدت من المستقبل
!يا إلهي
العودة للمستقبل
.الجزء الثالث
ما الوقت يا أطفال؟
!وقت هودي دودي
!إنه وقت  دودي
!يا إلهي
وقت هودي دودي؟
اليوم: الأحد الموافق الثالث عشر من نوفمبر
عام 1955, السابعة و دقيقة صباحاً
من الواضح أن تجربة السفر عبر الزمن
.قد نجحت تماماً مساء أمس
...ضرب البرق برج الساعة في تمام العاشرة و أربع دقائق مساءً
...وأرسل 1.21 جيجا وات الضرورية...
...إلى عربة الزمن و التي تلاشت مع وميض مبهر...
مخلفة مسارين من النار على الأرض...
...أفترض أن مارتي و عربة الزمن
.قد انتقلا إلى الأمام عبر الزمن إلى عام 1985
.بعد ذلك, لا أستطيع تذكر ما حدث
.في الواقع, لا أتذكر حتى كيف وصلت إلى المنزل
...ربما تفريغ العالي في الطاقة و الانتقال الزمني
المتولد من عربة الزمن أدى إلى...
...خلل في موجات عقلي
.أدى إلى حالة فقان ذاكرة مؤقتة...
...الآن أتذكر لحظات بعد اختفاء عربة الزمن
...إلى المستقبل...
.لقد رأيت رؤية لمارتي يقول فيها أنه قد عاد من المستقبل...
.هاى, دوك
.بلا شك, كانت هذه بعض الصور المتبقية
.دوك, أهدأ
.إنه أنا مارتي
.مستحيل أن يكون أنت
!لقد أرسلتك إلى المستقبل
.هذا صحيح, لكنني عدت مجدداً من المستقبل
ألا تتذكر؟
لقد فقدت الوعي و أحضرتك إلى منزلك
!هذا مستحيل حدوثه
!مستحيل أن تكون هنا
!هذا غير معقول
!أنا أرفض تصديق أنك هنا
.أنا هنا, و هذا معقول
.لقد عدت معك إلى عام 1955 مرة أخرى
شخصيتك من عام 1985
!كان عليه أن يحصل على كتاب من بيف
,بعد أن حصل على الكتاب
...شخصيتك من 1985 كانت في الديلوريان
,التي ضربها البرق...
!و أنت أرسلت إلى عام 1885
!1885
...يالها من قصة مسلية يا فتى المستقبل
.لكن هناك أمر واحد غير معقول...
,لو أن أنا الذي في المستقبل موجود الآن في الماضي
كيف أمكنك معرفة هذا؟
.أنت أرسلت لي خطاباً
...عزيزي مارتي, لو أن حساباتي صحيحة
.ستستلم هذا الخطاب فوراً بعد إصابة الديلوريان بالبرق...
.أولاً, دنى أطمأنك أنني حي ٌ أرزق
لقد كنت أعيش في سعادة
.خلال ثماني أشهر في عام 1885
...عمود البرق الذي أصاب الديلوريان
أدى إلى زيادة الحمل...
...الذي أدى إلى خلل في الدائرة الزمنية
.وتشغيل مكثف التدفق وإرسالي إلى عام 1885
...زيادة الحمل أدى إلى حدوث قصور في دائرة الزمن
.وتدمير دائرة الطيران...
.لسوء الحظ السيارة لن تطير مرة أخرى
أتطير فعلاً؟
نعم, عندنا محطات تحويل في
.بدايات القرن الواحد و عشرين
!مذهل
...أعمل حداداً كواجهة
.في حين أحاول إصلاح الأعطاب في دائرة الزمن...
...لسوء الحظ, أثبت أن هذا مستحيل
.لأن قطع الغيار المناسبة لن تخترع قبل عام 1947...
مع ذلك, أصبحت ذو خبرة في
تركيب حدوات الخيول وإصلاح العربات
!1885! مذهل
في الحقيقة إنتهى بي الأمر
كحداد في الغرب القديم
.إنه أمر ثقيل
...لقد خبأت الديلوريان في منجم مهجور
مجاور للمقابر القديمة أعلى التل...
.كما هو مبين في الخريطة المرفقة
آملاً, أن تظل مختفية و تكون قادرة على العمل
.حتى تجدها عام 1955
.في الداخل ستجد تعليمات الصيانة
"المُناظر لي في عام 1955..."هذا أنا
لن يجد أي صعوبة في تصليحها...
.عندئذ تستطيع العودة بها إلى المستقبل
.حينما تعود إلى عام 1985 دمر آلة الزمن
دمرها؟-
إنها قصة طويلة يا دوك-
.أكرر, لا تحاول أن تأتى لتأخذني
...أنا سعيد للغاية في العيش في الهواء النقي
والمساحات الشاسعة المفتوحة...
...أخشى أنه لا يوجد جدوى من السفر عبر الزمن
فقط مجازفات بالإضافة إلى الخلل...
.في الفضاء الزمني المتسلسل
.و رجاءً أعتني بـأينشتين من أجلى
اينشتاين؟
إنه كلبك يا دوك
.اينشتاين هو ما تدعو به كلبك عام 1985
أعلم أنك ستعتني به جيداً
تذكر أن تتجول به مرتين يومياً
.وهو يفضل الطعام المعلب للكلاب
هذه هي أمنياتي
.من فضلك أحترمها و نفذها
حسناً يا مارتي الآن أستطيع أن أقول الوداع
.و لك دعواتي
...لقد كنت طيباً و صديقاً وفياً لي
.و أحدثت تغييرا جذرياً في حياتي...
سأقدر دائماً علاقتنا الثمينة
...و أتذكرك دائما بالذكريات الجميلة
.و الأحاسيس الدافئة ومكانة خاصة في قلبي...
صديقك في الزمن, دكتور إيميت إل. براون
الأول من سبتمبر, عام 1885
لم أكن أعلم أنني أستطيع
.كتابة شيء مؤثر للغاية
.أعلم, إنه جميل
.كل شيء على ما يرام, يا كوبرينكوس
.كل شيء سيكون بخير
.أنا آسف
.وجودك هناك هو خطأي
.كان يجب ألا أسمح لبيف بالعثور علي
.هناك العديد من الأماكن الخطرة أكثر من الغرب القديم
كان ممكن أن ينتهي بي المطاف
.في العصور المظلمة
.وممكن أن يحرقونني على وتد كالمنشقين عنهم
.دعنا نلقى نظرة على الخريطة
.وفقاً لهذه, العربة الزمنية موجودة في ممر جانبي
.قد نحتاج إلى التفجير
.أعتقد أنك أيقظت الموتى بهذا الانفجار
.خذ آلة التصوير هذه
!أريد أن أسجل كل شيء
.هذا يذكرني بمحاولتي للوصول إلى مركز الأرض
.كنت أقرأ كاتبي المفضل جول فيرن
لقد ظللت أسابيع أجهز لهذه الحملة
.ولم أصل حتى لهذا العمق
.بالطبع, كنت في الثانية عشر من العمر وقتها
...تعلم, إنها كتابات جول فيرن
.التي كان لها التأثير العميق على حياتي...
في الحادية عشر من عمري, أول قراءاتي
.عشرين ألف فرسخ تحت الماء
.وقتها أدركت أنه يجب أن أكرس حياتي للعلم
.تفحص هذا
.أنظر لهذا
!توقيعي
!كما في رحلتي لمركز الأرض
!هذا يعني أن آلة الزمن توجد خلف هذا الجدار
لقد كانت مختفية هنا خلال سبعين عاماً
و شهرين وثلاثة عشر يوماً
!مذهل
كما ترى عامود البرق قد أحرق
.شريحة التحكم في الدائرة الزمنية
...الملحق
التخطيطي
الرسم البياني الملحق سيمكنك
...من إنشاء وحدة مكافئة
بمكونات من عام 1955, وهكذا...
.تستعيد آلة الزمن كفاءتها في العمل
غير معقول أن تسبب قطعة الخردة الصغيرة
.هذه المشكلة الكبيرة
.لا عجب أن هذه الدائرة احترقت
."مكتوب "صنع في اليابان
ماذا تقول يا دوك
.جميع الأشياء الجيدة تصنع في اليابان
.غير معقول
أتعلم, عندما كنت طفلاً كنت
.أتمنى دائماً أن أصبح راعى بقر
...الآن, بما أنني أعلم أنني أقضي مستقبلي في الماضي
.يبدو أنها الطريقة الرائعة لقضاء سنوات تقاعدي...
...لقد تخاطر إلى ذهني, منذ أن اعتزلت في عام 1885
من الممكن أن أكون الآن في كتب التاريخ...
.أتعجب
هل ممكن أن أجد نفسي في صحيفة قديمة؟
لا أعلم
كنت تقول دائماً إنه ليس من الجيد
.أن تعلم الكثير عن مصيرك
أنت على حق يا مارتي
.أنا أعلم الكثير بالفعل
.من الأفضل ألا أحاول اكتشاف حالتي في المستقبل
.كوبرينكوس
!هيا يا فتى
.سأحضره أنا
!كوبرينكوس
.هيا لنعود إلى المنزل يا فتى
ما الخطب؟
ما الخطب, كوبرينكوس؟
.هيا لنذهب
إيميت براون
!تعالى هنا يا دوك
!أسرع
ما الخطب؟
.تبدو كمن يرى شبحاً
.لم تبعد عن الحقيقة يا دوك
!يا إلهي
.تفحصها
توفى في السابع من سبتمبر, عام 1885
!هذا بعد أسبوع من كتابتك للخطاب
.سيظل خالداً في ذاكرة حبيبته كلارا
من كلارا بحق الجحيم؟
!من فضلك لا تقف هنا-
.حسناً, آسف-
.يجب أن أحصل على صورة أخرى
أصيب في ظهره بواسطة بيوفورد تانين
بخصوص 80 دولار؟
ماذا تسمى هذا المستقبل؟
...بيوفورد تانين سيء السمعة في استخدام المسدس
...وعصبي المزاج و يميل إلى إسالة لعابه...
."والذي أكسبه أسم "الكلب المجنون
كان سريعاً في الضغط على الزناد
و يتباهى بأنه قتل أثنى عشر رجلاً
.لا يتضمن هذا الهنود الرجال الصينيين...
هل أسمى مكتوب؟ هل أنا واحد من لأثنى عشر؟
.أنتظر
لا يمكن إثبات هذا الزعم حيث
...لم يكن هناك تسجيل دقيق للأحداث
...بعد أن أردى تانين رئيس تحرير الجريدة...
.الذي كتب عنه قصة غير محببة في عام 1884...
.لهذا لا نستطيع العثور على أي خيط-
!أنظر-
ويليام ماكفلاى و العائلة
أقاربك؟
.جدي الكبير كان يدعى ويليام ها هو
.لقد كان وسيماً
.عائلة ماكفلاى, لكن لا وجود لعائلة براون
.ربما يوجد خطأ
.ربما لم يكن هذا القبر يخصك
من الممكن أن يكون هناك
.إيميت براون آخر في عام 1885
هل كان لك أقارب في هذا العام؟
.عائلة براون لم تأتى إلى هيل فالي حتى عام 1908
.وكانوا عندها يدعون فون برانز
.أبى غير أسمنا خلال الحرب العالمية الأولى
.أنظر
!يا إلهي, إنه أنا
.كل هذا حقيقي إذن
.إنه أنا الذي عاد إلى هناك و لقي مصرعه
.هذا لن يحدث يا دوك
بعد أن تصلح دائرة الزمن
...و تضع إطارات جديدة للديلوريان
.سأعود إلى عام 1885 و أرجعك إلى منزلك...
هل الملابس مناسبة؟
كل شيء مناسب ما عدا الحذاء
.إنه ضيق نوعاً ما
هل أنت واثق من أن هذه الأشياء مناسبة؟
.بالطبع
ألم ترى الغرب أبداً؟
.نعم, رأيت
.لم يرتدى كلينت إيستوود أي شيء مثل هذا
كلينت من؟-
.أنت لم تسمع عنه حتى الآن-
.يجب أن ترتدي الحذاء
لا تستطيع ارتداء هذه الأشياء
.المستقبلية في عام 1885
.ولا هنا في عام 1955
.بمجرد وصولي إلى هناك سارتديهم-
.حسناً-
.أعتقد أننا على استعداد
.سأضع الوقود في السيارة
.ملابسك المستقبلية محزمة
.لأي طارئ
.بطاريات جديدة من أجل اللاسلكي
ماذا عن هذا الجهاز الطائر؟
.اللوح الطائر-
.حسناً-
.سأسير كثيراً حتى أصل إلى هيل فالي من هنا
.إنها أأمن طريقة
...لا نستطيع المجازفة بإرسالك إلى مكان عام
.أو إلى منطقة غير معلومة التضاريس...
أنت لا تريد أن تصطدم ببعض الأشجار
.الموجودة في الماضي
...هذه كانت منطقة مفتوحة
.و هكذا يكون لديك مساحة متسعة عندما تصل...
تذكر,حيث ستذهب,لا يوجد
.طرق
هناك كهف صغير هناك سيكون مكاناً جيداً
.لتخبيء عربة الزمن
أنبوب التحكم في دائرة الزمن الجديدة
.أصبح دافئاً
.دائرة الزمن مشغلة
لقد كتبت الرسالة في الأول من
...سبتمبر لذا فسنرسلك إلي
.الثاني من سبتمبر , إنه يوم أربعاء...
.الثاني من سبتمبر,1885 , الساعة الثامنة صباحاً
.سيتم قتلي يوم الاثنين السابع من سبتمبر
.لديك خمسة أيام لكي تجدني
,استنادا لرسالتي , فأنا حداد
.لذا فمن المحتمل أن لي ورشة في مكان ما
...كل ما عليك هو أن تقود عربة الزمن
,مباشرةً حتى تلك الشاشة...
.لتصل لسرعة 88 ميل في الساعة
.انتظر لحظة
,إذا اتجهت إلي تلك الشاشة
. فسأصطدم بهؤلاء الهنود
.مارتي, أنت لا تفكر بطريقة علمية
أنت ستنتقل في التو إلي العام 1885
.و هؤلاء الهنود لن يكونوا هناك
.صحيح
.حظاً سعيداً,من أجل مصلحتينا
.أراك في المستقبل
.تعني الماضي-
.بالضبط-
!رحلة سعيدة ,يا مارتي
أمستعد ,يا مارتي؟
!مستعد
!شغل-
.هيا يا صديقي-
!هنود
!الكهف
!هجوم
!اللعنة! إنهم الخيالة
.اللعنة,لقد كسرت خط الوقود
!ماجي! أحضري بعض الماء
.لدينا مصاب هنا
.أمي
أمي,هل هذه أنت؟-
.هاك, هاك-
.لقد نمت حوالي ست ساعات
.لقد جاءني كابوس
.لقد حلمت أنني في الغرب
...وقد تمت مطاردتي من قبل الهنود
.و دب...
أنت في أمان الآن هنا في مزرعة
.ماكفلاي
مزرعة ماكفلاي"؟"
...أنت أ
من أنت؟-
.اسمي هو ماجي ماكفلاي-
ماكفلاي؟
ماجي؟
,سيدة ماكفلاي
.و لا تنسي "سيدة" هذه
و ما هو اسمك, يا سيدي؟-
...إنه-
.إيستوود
.كلينت إيستوود
.لقد صدمت رأسك يا سيد إيستوود
ليست خطيرة,لكنك محظوظ أن سيموس
. وجدك
.سيموس
.زوجي
.حسناً أعذرني ,ريثما أذهب إلي ويليام
ويليام؟
. حسناً ,لا بأس
أهذا ويليام؟-
.نعم-
,وليام شون ماكفلاي
.أول فرد في عائلتنا يولد في أمريكا
.لا باس يا ويل
.هذا السيد كلينت إيستوود يزورنا
.إنه يحبك بالتأكيد
.ماجي
.لقد جئت بالعشاء
أنا لست بالرجل الذي يدس أنفه
...في شئون غيره
...لكن كيف وصلت إلي هنا...
بدون حصان ,أو حذاء برقبة,أو قبعة؟...
...حسناً
...حصاني مات و أ:ل الدب حذائي...
.و لقد نسيت قبعتي...
كيف تنسي شيئاً كقبعتك؟
أتريد بعض الماء؟-
.نعم-
.سأخبرك بما سأفعله ,يا سيد إيستوود
.سأساعدك لتجد صديقك الحداد
...تستطيع أن تبيت ليلتك في مخزن الحبوب
وغداً سأصحبك حتى أخر...
.السكك الحديدية
.تستطيع أن تتبعهم لتذهب للمدينة
.و سأعطيك قبعة
.هذا عظيم.أشكرك
.هذا ابني ويليام
.مرحي يا ويلي
.نعم
.أعتقد انك ستجد مخزن القمح مريحاً
لم يشتكي منه أحد منذ كنا نربي
.فيه الخنازير
.سيموس
.أريدك في كلمة-
.نعم-
هلا أمسكته لدقيقة؟
هل أنت متأكد أنك لم تجلب لعنة علي هذا البيت؟
.إنه فتي غريب-
.نعم, لكنني متعاطف معه بشدة-
العناية به هي أفضل شيء
.و هذا مهم
.مرحباً ,يا صديقي
.أنظري كيف يتعامل الصغير معه
ويل الصغير لم يتعامل مع الغرباء بهذه البساطة
.من قبل
.كأنه تقريباً علي صلة بنا
.هاي ,ويل
.إذاً فأنت جد جدي
أول فرد من عائلة ماكفلاي
.يولد في أمريكا
.و قد تبولت عليّ
.أعطني بعض الصابون-
.تفضل-
مهرجان هيل فالي
رقص و ألعاب و طعام
مع إفتتاح ساعة البرج
مساء السبت 5 سبتمبر
مكتب المستشار
"ذهب لهايسفيل لإعدام لوماكس القذر".
.ألقي نظرة لتري ما الذي عبر من الباب
.لم اعرف أن هناك سيرك في البلدة
.لابد أنه حصل علي ذلك القميص من صيني ميت
ماذا ستطلب ,أيها الغريب؟
...سآخذ
...ماء مثلج-
ماء مثلج؟-
ماء؟
إذا كنت تريد ماءً,فمن الأفضل أن تلقي برأسك
.في وعاء الخيول بالخارج
.هنا,نحن نصب الويسكي
.المعذرة-
ماذا؟-
.إنني أحاول العثور علي حداد
.هاي ,ماكفلاي
...أعتقد أنني قلت لك ألا تأتي إلي هنا
.أنت لست سيموس ماكفلاي
.أنت تشبهه,و خاصة بقبعة الكلب القبيحة تلك
هل أنت قريب لذلك الحلاق؟
ما هو اسمك, يا فتي؟-
...مارتي-
.إيستوود
.كلينت إيستوود
أي اسم غبي هذا؟-
.إنه قزم-
يا فتيان,هلا نظرتم لهذه الأسنان
البيضاء؟
لم أري أبداً أسنان منتظمة
.وليست صناعية
. أنظروا لحذائه
أي نوع من الجلود هذا؟
ما المكتوب عليها هذا؟-
نايك"؟ هل هي لغة هندية؟- "
أيها الساقي,إنني أبحث عن ذلك الحداد
.المخادع الفاشل
هل رأيته؟-
.لا,يا سيد تانين.لم أره-
تانين؟
.أنت تانين الكلب المجنون
الكلب المجنون؟
.أنا أكره هذا الاسم
أنا أكرهه,أتسمعني؟
!"لا أحد يطلق عليّ "الكلب المجنون
و خاصة عندما تصدر من فتي
.حقير و تافه مثلك
!أرقص! هيا
!هيا ,أيها القزم
!يمكنك الرقص أفضل من هذا
!اللعنة
.عليك بالفرار, أيها الصغير-
!أمسكوا به-
.لقد أنشئنا محكمة جديدة
!لدينا مهمة شنق
.أنظروا إليه وهو يتأرجح
!نعم, لم أشنق أحد منذ وقت طويل
إنني أردي برغوثاً من علي مؤخرة كلب
...من مسافة 500 ياردة,يا تانين
!وهي مصوبة علي رأسك...
.أنت مدين لي بمال , أيها الحداد-
كيف حسبتها؟-
.لقد وقعت الحدوة من فرسي
,و أنت من ركبها له
.و هذا يجعلك مسئولاً
,بما أنك لم تدفع لي ثمن الحدوة
.فأعتقد أننا متعادلان
.خطأ
,لقد كنت علي فرسي عندما حدث هذا
!فسقطّ من عليه
و هذا جعلني أحطم زجاجة جيدة من
.الويسكي
,و هكذا حسبتها , أيها الحداد
...أنت مدين بخمسة دولارات للويسكي
!وخمسة وسبعون للفرس...
.إنها الثمانون
,إذا كان حصانك قد أوقع حدوته
.أعده لي لأصنع له واحدة جديدة
!لقد أرديت الحصان
.هذه مشكلتك ,يا تانين-
.خطأ إنها مشكلتك-
,من الآن فصاعداً
.من الأفضل أن تنظر خلفك و أنت تسير
لأنه في يوم ما ستحصل
.علي رصاصة في ظهرك
!دوك
مارتي,لقد أعطيتك تعليمات صريحة
...بألا تأتي هنا
.بل تعود مباشرة إلي عام 1985...
.أعلم ,لكن كان علي المجيء
.سعيد لرؤيتك ,يا مارتي
.يجب أن تفعل شيئاً حيال تلك الملابس
.بملابس كهذه, أنت معرض لأن تردي-
.أو أشنق-
من هو الأحمق الذي أعطاك تلك الملابس؟
.أنت من أعطاني إياها
أردي من ظهره من قبل بيوفورد تانين من
أجل 80 دولاراً؟
السابع من سبتمبر؟
!إنه يوم الاثنين المقبل
.الآن أتمني لو كنت دفعت له
من هي" حبيبته كلارا"؟
.أنالا أعرف أي شخص يدعي كلارا
.لا أدري ,يا دوك
.لقد ظننت أنها صديقتك
...ارتباطي في علاقة اجتماعية كهذه
...هنا في عام 1885...
قد ينتج عنه عطل في تسلسل...
.الفضاء الزمني
...أنا كعالم
.لا أستطيع أن أقوم بتلك المخاطرة...
.و بالتأكيد ليس بعد ما فعلناه بالفعل...
.إيميت! مرحباً,يا إيميت-
.هيوبيرت-
.إنه العمدة
.المعذرة ,يا إيميت
هل تذكر الأسبوع المضي
...عندما تطوعت
لكي تقابل المعلمة الجديدة...
في المحطة؟
.نعم,إلي حد ما
.لقد جاءتنا أخبار بأنها قادمة غداً
.هاهي التفاصيل
.شكراً لجميع خدماتك-
.أنا في الخدمة يا هيوبيرت-
!أوه
.اسمها الآنسة كلارا كلايتون
...حسناً,يادوك
.الآن نحن نعلم من هي كلارا...
.مارتي ,هذا مستحيل
فكرة أن أقع في الحب
.من أول نظرة هي رومانسية غير معقولة
.لا يوجد سبب علمي لها التصور
.إنه ليس العلم
أنت تقابل الفتاة المناسبة, و عندها ستحس
بالصاعقة تضربك؟
.أرجوك لا تقل هذا
.هكذا كان الأمر معي و جانيفر
.لم نستطع أن نرفع عيوننا عن بعضنا
.يا إلهي,جانيفر,أتمني أن تكون بخير
.أنا لا أصدق أننا تركناها في الشرفة
.لا تقلق . ستكون بخير
,عندما أحرقت الإحصائية في عام 1955
.خط الزمن الطبيعي عاد كما كان
...عندما نعود إلي عام 1985
كل ما عليك أن تذهب لبيتها...
.لتوقظها
,اجذب ذلك الصمام هناك
.اجذبه لليمين
.نعم,أدره بالكامل
!هيا بنا
هل ترغب في بعض الشاي المثلج؟-
.لا, أشكرك-
.إنها ثلاجة
أظن أن آنسة كلايتون ستحتاج
.لوسيلة أخري للمواصلات
إذا لم أقابلها , فلن يتواجد إمكانية
.لحب رومانسي
.أنت الخبير-
.حسناً-
.سنحضر الديلوريان ونعود للمستقبل
لقد ثقبت حفرةً في الخزان
... عندما وصلت
لذا علينا أن نرتقها  و نجد...
.بعض الوقود
أتعني,أننا ليس معنا وقود؟
نعم, إنه ليس مهماً لدينا الخزان
المصهر ,أليس كذلك؟
الخزان المصهر يشغل دائرة الزمن
.و مكثف التدفق
لكن احتراق المحرك الذاتي يعمل
.بالوقود العادي
.إنه دائماً هكذا
لن يكون هناك محطة وقود حتى وقت ما
.من القرن القادم
بدون الوقود ,لن نستطيع أن نوصل
.الديلوريان إلي سرعة 88 ميل في الساعة
إذاً ماذا ستفعل؟
!أربعة و عشرون-
!لا فائدة ,يا مارتي-
حتى أسرع حصان في العالم لن يركض
!بأكثر من 35 إلي 40 ميل في الساعة
الساقي قال إن هذه هي أقوي
مادة موجود عندهم
.جرب, يا مارتي
!أعطها المزيد من الوقود
!اللعنة
,لقد فجرت حاقن الوقود المتعدد
.إنها مادة قوية , هذا صحيح
.سيمر شهر عليّ و أنا أصلحه
شهر؟
!سوف تردي يوم الاثنين-
!أعلم-
...أتمني
.انتظر
!وجدتها! يمكننا أن نجعلها تنزلق من أعلي التل
...لن نجد أبداً سطح أملس إلا إذا
!بالطبع!الثلج
سننتظر حتى الشتاء
.عندما تتجمد البحيرة
الشتاء؟ماذا تقول؟
!باقي ثلاثة أيام علي يوم الاثنين
حسناً.دعنا نفكر في الأمر
.بالمنطق
.نحن نعلم أننا لا يمكننا تشغيلها بوقودها
.و لا يمكننا شدها
... لكن لو وجدنا طريقة
...لندفعها لتصل إلي 88 ميل في الساعة...
.هذا هو
كم تصل سرعتها؟
.حسناً,لقد أوصلتها إلي سرعة 55 بنفسي
سمعت أن فرانك فارجوا الشجاع
...أوصل واحدة منهم إلي 70
.بعد تحويلة فيردي...
أتظن أنه من الممكن أن تصل إلي سرعة 90؟
تسعون؟
من سيحتاج إلي سرعة كهذه؟
.نحن متعجلون قليلاً, هذا كل ما في الأمر
كلام نظري,هل من الممكن تحقيقه؟
من المفترض,إذا مشيتم باستقامة علي طول الخط
...بميل
...وبدون أن تجروا ورائكم عربات...
.وإذا جعلتم النيران ساخنة بما يكفي...
إنني أتحدث عن حرارة أقوي من
.لهب الجحيم نفسه
.من الممكن أن توصلها لهذه السرعة
متي يمر القطار التالي؟
.الاثنين الثامنة صباحاً
هاهي.تلك الحافة التي تسير علي الخط الرئيسي
. حتى وادي كلايتون
إنه امتداد طويل و سيكون
.موجوداً حتى عام 1985
.و هناك سندفع الديلوريان بالقاطرة
مضحك. هذه الخريطة تطلق علي وادي كلايتون
. وادي شوناش
.لابد أنه الاسم الهندي القديم له
.هذا رائع
...و هكذا نعبر الجسر فوق الوادي
. بالقرب من مساكن هيلدايل...
...نعم, لكن استنادا لهذه الخريطة
.لا يوجد جسر...
.حسناً, يا دوك, نستطيع أن ننسي تلك الفكرة
.لن نستطيع الانتظار حتى ينتهي هذا
.مارتي, إنها فكرة رائعة
.أنت لا تفكر بطريقة علمية
.نعم. لدي مشكلة في هذا
.ألا تري أن الجسر سيكون موجوداً في عام 1985
.إنه آمن و لا يزال مستخدماً
طالما وصلت الديلوريان لسرعة
...88 ميل في الساعة
...قبل أن نصطدم بحافة الوادي...
فسنصل لحظياً لنقطة من الزمن...
.سيكون فيها هذا الجسر كاملاً
سيكون أسفل منا قضيباً
و سنرسوا بأمان عبر الوادي.
ماذا عن القطار؟-
. سيتحول إلي حطام هائل-
.للأسف لن يكون هناك أحد في الجوار ليراه
!أنجدوني-
!يا إلهي-
!أسرع
!اقفزي
...أشكرك,يا سيدي. لقد أنقذت
.حياتي...
...إيميت براون في خدمتك,يا آنسة
.كلايتون
.كلارا كلايتون
كلارا؟
.ياله من اسم جميل
هل أساعدك بالداخل في هذا؟
.ليس هذا ضرورياً . أستطيع الاعتناء بالأمر
.لقد فعلت ما فيه الكفاية بالفعل-
.لكن هذا لا يضايقني-
.لقد قالت شكراً,و علينا الرحيل
سيدتي,حظاً موفقاً
.في تدريسك و كل شيء
.كلارا
.سأصلح لك كل شيء في العربة
.لا تقلقي بشأن الأمر
.أنا أشعر بشكل ما بالمسئولية لما حدث
.سيكون هذا لطفاً منك يا سيد براون
أتعلم أنني سعيدة لأن ذلك الثعبان
.أفزع الخيول
.لولا , هذا ماكنا قابلنا بعضنا
.أعتقد أن هذا مصيرنا
.أشكرك من أجل كل شيء
.لا شكر علي واجب
سأراك مرة أخري, أليس كذلك؟
.بالطبع .سترينني كثيراً
.إن لدي متجراً في البلدة
.أنا عالم المدينة,أقصد , الحداد
أي نوع من العلوم؟
علم الفلك ؟ علم الكيمياء؟
.في الواقع , أنا طالب لكل أنواع العلوم
.دوك, علينا الذهاب
.نعم. أعذرينا يا كلارا
.يجب أن نرحل
,ماذا كنت تعني
بأنك ستراها كثيراً؟
.ربما أراها فيما بعد بشكل عابر
هل رأيت الطريقة التي كانت تنظر بها إليك؟
لقد كانت خائفة ,أليس كذلك؟
لقد كادت الآنسة كلايتون تنتهي
.في أعماق وادي كلايتون
.اللعنة
. وادي كلايتون سمي علي اسم مدرسة
.لقد قالوا أنها سقطت منذ 100 عام-
!100 عام-
!إنه هذا العام-
.كل طفل يعرف تلك القصة-
.كلنا لدينا معلمين نود لو سقطوا في الوادي
!يا إلهي
.إذاً فقد كان عليها أن تسقط في تلك العربة
.الآن لقد بدلت التاريخ بشكل خطير
أنظر ,يا دوك,لقد حدث الأسواء؟
.لن يسموا الوادي باسمها
دعنا نجهز الديلوريان
.لكي نرحل
أتمني لو لم أكن صنعت
.آلة الزمن الجهنمية تلك
.إنها لم تصنع شيئاً إلا الكوارث
.دوك, هنا مارتي
.هل تسمعني؟حول
.أسمعك, يا مارتي
.عظيم . هذا الشيء مازال يعمل
,حسناً. مرة أخري
.دعنا نراجع الخطة و التصميم
...أعتذر عن خشونة التصميم-
.نعم, إنه غير موزون.لا بأس-
...حسناً. مساء الغد ,الأحد
,سنشحن الديلوريان علي القضبان هنا...
...علي الحافة
.بجوار منجم الفضة المهجور...
تحويلة القضبان تسير مع الحافة
...خارج الخط الرئيسي
.علي بعد ثلاثة أميال من وادي كلايتـ ...وادي شوناش...
القطار سيغادر المحطة في تمام
.الثامنة صباح يوم الاثنين
سنوقفه,ونفصل القاطرة و نضعها علي التحويلة
...و بعدها نسرقها بالإكراه
سنستعير القاطرة و نستخدمها...
.لندفع آلة الزمن
استنادا لحساباتي سنصل
...لسرعة 88 ميل في الساعة قبل أن نصل
,لحافة الوادي...
...و من تلك النقطة سننطلق للعام 1985
.و نرسوا بأمان عبر الجسر المكتمل...
."ما الذي يعنيه هذا؟ "نقطة اللا عودة
.هذه نقطة نجاتنا أو فشلنا
حتى هناك, لدينا وقت لإيقاف القاطرة
.قبل أن تغطس في الوادي
,لكن طالما عبرنا تلك الطاحونة
.فسيكون أمامنا المستقبل أو الماضي
.حسناً
.وصل هذا بالطرف الموجب
حسناً ,هل أنت جاهز؟-
!نعم.هيا-
!القطار يخرج من المحطة
!اقترب من التحويلة
!توقف عند التحويلة
!عبر التحويلة
!توقف عند الديلوريان
...يدفع الديلوريان
!يصل إلي 88 ميل في الساعة...
.لا أستطيع أن أكون مبسطاً أكثر
إيميت؟
.إنها كلارا
!بسرعة, غطي الديلوريان
.مرحباً-
.إنها مفاجأة
.أتمني ألا أكون أقلقتكم في شيء
.إننا نصنع نموذجاً للسكك الحديدية
...عندما سقطت حقائبي من العربة
.تحطم منظاري...
...و بما أنك أشرت باهتماماتك العلمية
.اعتقدت أنك من الممكن أن تصلحه لي...
.و سأدفع لك ,بالطبع
.لم أكن أفكر في أن أحاسبك علي هذا
.دعينا نلقي نظرة عليه
...أعتقد أن العدسة خرجت عن استقامتها لأنه
.لو حركتها هكذا ستكون الصورة غير واضحة...
أتري؟
...لكن لو حركتها للاتجاه الأخر
...عندها...
... كل شيء سيصبح
.واضحاً...
.أستطيع إصلاحها و إعطائها لكي الليلة
.اليوم هو عيد المدينة
لم أحلم أن تعمل علي منظاري خلال
.مناسبة كتلك
أنت تخطط للحضور ,أليس كذلك؟
...في الواقع يا سيدتي-
.نعم,بالطبع.المهرجان-
, في هذه الحالة
.سأراك في المساء في الاحتفال
.سيد إيستوود-
.سيدتي-
.أشكرك لاعتنائك بمنظاري
.علي الرحب و السعة
.إنه منظار جيد
...سيداتي و سادتي.
...كعمدة لهيل فالي...
إنه من دواعي سروري...
...أن أهدي تلك الساعة
...لشعب بلدة هيل!
!أتمني أن تبقي للأبد
.أخبروني متي أفعل يا سادة
ثلاثة ! اثنان ! واحد!
الآن!
دعوا الاحتفال يبدأ!
بشكل ما , أنا و أنت بالصدفة
.موجودون هنا لنشهد هذا
.إنه أمر سيء أنني لم أحضر الكاميرا معي
مستعدون,يا سادة؟
,المشكلة الوحيدة هي
.أننا لا يمكننا أن نريها لأحد
.ابتسم ,يا دوك
!يالها من موسيقي رائعة
.نعم, إنها تعتمد علي الدق, و تستطيع الرقص عليها
تعال و اختبر مهارتك مع أحدث
إصدارات...
و اختراعات الكولونيل صامويل كولت...
... في شركة صناعة الأسلحة
.من هارتفورد, و كوتيكت...
.الآن, خذوا هذا الطراز , كمثال
كولت بيسمايكر المجرب و الجيد, و الجديد...
.سيباع إليكم بأرخص سعر و هو 12 دولاراً...
.مساء الخير-
.تبدين رائعة
.أشكرك
...أتودين
- أتمانعين لو...
- أرغب في هذا.
أيها الصغير, أتود أن تجرب؟
لا, أشكرك.
...دوك, هذا
!يا بني
!يا فتي-
الدوك يستطيع الرقص؟-
بني.
لقد أخبرتك للتو أن الطفل يستطيع أن
.يمسك بهذا المسدس
- بالتأكيد أنت لست خائفاً من أن تجرب.
- أنا لا أخاف من شيء.
.هيا إذن
.قف هنا مثل الرجال
الآن ,يا فتي,ما ستفعله هو أن تجذب تلك
...المطرقة للخلف و
...و تعتصر المقبض.
.و تصوب و لتكن هادئاً
.و هكذا تطلق
- هل أستطيع أن أجربها ثانية؟
- نعم, هيا.
أخبرني بشيء واحد.
أين تعلمت الرماية بهذا الشكل؟
.في متاجر سيفن إليفن
بيوفورد,أواثق من أن ذلك الحداد
سيكون في هذه الحفلة؟
.بالتأكيد هنا. الكل موجود هنا الليلة
يجب أن تتركوا أسلحتكم
إذا كنتم تريدون أن تشاركوا في المهرجان.
من سيجعلنا نفعل تلك ,المشقة؟-
.أنا-
.مارشال ستريكلاند-
.لم أعرف أنك عدت للمدينة-
,إذا لم تكن تعرف ما هو مكتوب علي تلك اللافتة
.فأفترض أنك يمكنك أن تقرأ هذه
إنك شديد الخشونة عندما تصوب بندقية
.علي ظهر رجل
.تماماً مثلك,سأستغل أي شيء أصل إليه
هل ستتخلى عن أسلحتك أم لا؟
.لقد كنت أمزح مع نائبك
بالطبع, سأتخلى عن أسلحتي.
كلنا سنفعل , أليس كذلك , يا فتيان؟-
.نعم,بالفعل-
تانين.
.سكينك , أيضاً
.ابتسم , أيها المستشار
.على الرغم من كل شيء,فهذه حفلة
...الحفلة الوحيدة التي سأبتسم فيها
.هي تلك التي سأراك فيها مشنوقاً...
!فلتحصلوا على بعض المرح
.هكذا تتعامل معهم
...لا تعطهم شيئاً
.و حافظ على النظام في كل الأوقات...
.تذكر هذه الكلمة: النظام
.سأتذكر يا أبى
.أشكرك كثيراً
.سيد إيستوود,سعيد لرؤيتك هنا
أرى أنك وجدت لنفسك بعض الملابس المحترمة
و قبعة جميلة؟
زوجان من البشر لا تعجبهم الطريقة التي
.يراني بها الآخرون
.هذه تلائمك
.إنها مناسبة لك-
.أشكرك-
.لعبة القرص
ما معنى هذا؟-
.مثل إنك فهمتها أمامه-
!هذه تخصني-
.ليس بعد الآن-
.أعطني هذه-
.هاهو ذا يا بيوفورد-
أين؟-
.هناك-
.الذي يرقص مع ذات الرداء القطني
ماذا ستفعل ,يا زعيم؟
أعتقد أنني لو دفنت هذا المسدس  لعمق كافي
.في ظهره فلن يسمع أحد صوت الطلقة
.احترس.لديك طلقة واحدة فيه
.أنا لا أحتاج إلا واحدة
.أخبرتك أن تحترس من ظهرك, يا حدادي
.لقد جئت مبكراً
.إنه طراز درينجر.إنه صغير لكنه فعال
.أخر مرة استعملته,استغرق الفتي يومين ليموت
.نزيف داخلي حتى الموت. إن هذا مؤلم
هذا معناه أنك ستموت
في مساء يوم الاثنين
,المعذرة . لا أعرف من تظن نفسك
.لكننا نرقص
.أنظر ماذا لدينا هنا
ألن تقوم بتقديمي؟
.إنني أريد رقصة
لن أمنحك تلك اللذة
.عليك أن تتقدم و ترديني
.حسناً-
.سأرقص معه-
يا شباب, احتفظوا بصحبة ذلك الحداد
!ريثما أختبر تلك المُهرة
!نعم
أنا لا أرقص جيداً
.عندما يكون شريكي معه مسدس في يده
.ستتعلمين
ربما أخذ منك ما يستحق
!الثمانون دولاراً منها
!أتركها وشأنها
أراهن أن هناك شيء تستطيعي فعله
.يستحق الثمانين دولاراً
.أعتقد أنك بخستني حقي , يا سيدي
هل بخستك حقاً؟
!توقف
!عليك اللعنة يا تانين
!لا, بل اللعنة عليك
!اللعنة عليك,اذهب للجحيم
.أنت-
!فلتكن لطيفاً ,يا غبي-
!هذه كلمات عظيمة وقوية , أيها القزم
أنت يا رجل يكفيك طبق فطائر
لكي تساعدهم؟
.فقط اترك أصدقائي وشأنهم
ما الخطب ,يا صاح؟ أأنت جبان؟
.هذا ماإعتقدته منذ البداية. جبان
.لا أحد يدعوني بالجبان
.إذاً دعنا ننهي الأمر . الآن
.ليس الآن, يا بيوفورد. المستشار أخذ مسدساتنا
!كما قلت, سننهى هذا الأمر غداً
.غداً سنسرق محطة بين سيتي
ماذا عن يوم الاثنين؟
هل سنفعل شيئاً يوم الاثنين؟
.الاثنين سيكون جيداً
.تستطيع قتله يوم الاثنين
.سأعود في هذه الحالة يوم الاثنين
.عندها سنحسم هذا الأمر
...هناك, في الشارع
. أمام الحانة...
نعم, حسناً. متى؟
الظهيرة؟-
!إنني أُتم قتلى قبل الإفطار. السابعة صباحاً
الثامنة. إنني أُتم قتلى بعد الإفطار
!مارتي
.أوقفوا ما تفعلون
ما الذي يحدث؟
هل تحدث متاعب هنا ,يا تانين؟
.لا متاعب , أيها المستشار
إنه أمر شخصي صغير بيني
.و بين إيستوود
.و هذا لا يخص القانون
.الليلة كل شيء يخص القانون
.توقفوا عما تفعلون
أي شجار , سيكون عقوبته 15 يوماً
.سجن المدينة
.حسناً,يا رفاق.هذه حفلة
!هيا ! دعونا نحتفل
.الثامنة صباح الاثنين,أيها القزم
إذا لم تكن هنا,فسوف اقتنصك
.و أرديك كالبطة
.إنها "كلب". سأرديك كالكلب
!دعونا نذهب,يا فتية
!دعوا هؤلاء المخنثين يستمتعون حفلتهم
ماذا تفعل,بقولك أنك ستقابل تانين؟
.لا تقلق بشأن هذا
.صباح  سنكون قد رحلنا
من الناحية النظرية, نعم. لكن ماذا
لو تأخر القطار؟
.سنناقش هذا فيما بعد-
.سنناقشه الآن-
.أشكرك لشجاعتك-
.سيدتي-
.لو لم تتدخل لكان إيميت قد أُردى
.مارتي...كلينت ,سأصحب كلارا للبيت
.حسناً. عمتم مساءا-
.لقد جعلته يعتدل-
أنا سعيد لأن أحدهم وقف أخيراً
.أمام هذا السافل
.في رأيي أنت محق
.أود أن أشترى لك شراباً
.ليس عليك أنت تشتري لي أي شيء
...إن الأمر ليس مهماً
يمكنك أن تأخذ هذا المسدس الجديد من طراز
.كولت بيسمايكر و حزام المسدس,مجاناً
مجاناً؟
أريد من الجميع أن يعلم أن
...المسدس الذي أردى بيوفورد تانين
!كان من طراز كولت بيسمايكر...
.لا مشاكل. أشكرك كثيراً
.بالطبع,إذا خسرت,فسأسترده
.أشكرك مجدداً
.لقد نلت منه
كان من الممكن أن تبتعد عن المشاكل
.و لن يظن أحد أنك جبان
, كانت ستكون مجرد كلمات
.هواء يخرج من مهرج
...بدلاً من هذا جعلته يستفزك
.لكي تلعب لعبته,بطريقته , و قواعده...
.سيموس,اهدأ.أنا أعلم ما أفعله
.إنه يذكرني بمارتن المسكين-
.نعم-
من؟-
.أخي-
.انتظر دقيقة
أنت لديكي أخ يدعى مارتن ماكفلاي؟
.كان لديها أخ
مارتن اعتاد أن يجعل الرجال
.يستفزونه إلى القتال
.كان يخشى أن يظن الناس أنه جبان لو رفض
وهكذا وجدوه و قد رشق في بطنه
.سكين فى حانة فى مدينة فيرجينيا
.لم يدرس المستقبل جيداً,مارتن المسكين
.رحمه الله
,بالتأكيد,و أتمنى أن تدرس المستقبل
.ياسيد إيستوود
.إننى أفكر في هذا طوال الوقت
.تلك الحفرة الوحيدة,مثل الناتجة من انفجار
.نعم-
تلك تسمى كوبرنيكوس-
.استمع إلي . أشعر كأنني أدرس فى مدرسة
.أرجوكي ,أكملي الدرس
أنا لم أجد أن الجغرافيا القمرية
.بهذا السحر من قبل
.إنك مثقفة للغاية
,عندما بلغت الحادية عشر من عمري
.أصبت بالدفتريا . و لازمت الحجر الصحي لمدة 3 شهور
أحضر أبى هذا التليسكوب ووضعه
...بجوار فراشي
.لهذا استطعت أن أرى كل شيء خارج النافذة...
هل تظن أننا من الممكن فى يوم ما
...أن نسافر إلى القمر
بنفس الطريقة التي نسافر بها...
عبر البلدان بالقطار؟
بالأصح. على الرغم من أنه لن يكون قبل 84 عاماً
.و ليس بالقطار
فسيكون لدينا كبسولات فضائية ترسل عالياً
...بصواريخ
أدوات لصنع انفجار هائل...
--قوى جداً لكي
لكي يتغلبوا على قوة الجاذبية
.و ليرسلوا المقذوف للفضاء الخارجي
!إيميت
!لقد قرأت هذا الكتاب,أيضاً
إنك تقتبس من كتاب رحلة من
.الأرض للقمر, لجول فيرن
أنت قرأني جول فيرن؟
.أنا أهيم بجول فيرن-
.أنا أيضاً-
.عشرون ألف فرسخ تحت الماء
.هي المفضلة لي
,أول مرة قرأتها كنت طفلاً
.أردت أن أقابل كابتن نيمو
كف عن العبث. لا يمكن أن تكون قرأتها
.و أنت طفل
.لقد نشرت لأول مرة منذ عشر سنوات
.نعم. قصدت أنها جعلتني مثل الصبي الصغير
لم أقابل امرأة نحب جول فيرن
.من قبل
.لم أقابل رجلاً مثلك من قبل
دوك؟
.أتمنى أن تكون عالماً بما تفعله
أتكلمني؟
أتكلمني,يا تانين؟
.أنا الوحيد هنا
.هيا! دعني أنتصر
.صباح الخير
تفضل سيجاراً . هل يمكننى فعل أى شيء لك؟
.لا, أنا بخير-
.حظاً سعيداً فى الغد-
.سنصلى لك-
.أشكركم-
. صباح الخير
هل ترغب فى حلة جديدة للغد؟
.أنا بخير.أشكرك
ماذا تفعل؟
.لا شيء
.كنت أستمتع بنسيم الصباح
.إنه أمر بهيج هنا فى الصباح
ألا ترى ذلك؟
نعم. يجب أن ننقل الديلوريان
.و نستعد للرحيل
.أنظر لهذا,الشاهد
.دعني أرى تلك الصورة ثانيةً
.اسمي, لقد اختفى
.هذا عظيم,يادوك
سوف نعود للمستقبل فى الغد
.لذا فكل شيء قد تم محوه
.لكن أسمى فقط هو الذي محي
الشاهد نفسه و التاريخ لا يزال موجوداً
.هذا لا يعقل
...نحن نعلم أن تلك الصورة تعرض ما سيحدث
إذا استمرت أحداث اليوم فى مسارها...
.حتى الغد
صحيح. ثم ماذا؟-
.المعذرة, يا سيد إيستوود-
.أريد أن أحصل على قياساتك-
.أنظر ,يا صاح, أنا لا أريد أن أشتري أى حلل-
.هذا من أجل نعشك-
نعشى؟-
.الفرص تجرى 2-1 ضدك
.يجب أن أكون جاهزاً فى هذه الحالة
...إذا يمكن ألا يكون أسمى
.ذلك الذي سيوضع على الشاهد...
.من الممكن أن يكون اسمك
.ياإلهى-
.أعلم, أن هذا ثقيل-
لماذا تضع هذا المسدس؟ أنت لا تنوي
أن تقف ضد تانين, أليس كذلك؟
.غداً صباحاً سأعود معك إلى المستقبل
,لكن إذا جاء بيوفورد تانين بحثاً عن المتاعب
.فسأكون جاهزاً له
.أسمعت ما ناداني به هذا السافل
.لا يمكنك أن تفقد أعصابك أمام الأسماء
هذا هو السبب الذي قادك
.لذلك الحادث فى المستقبل
ماذا ؟ ماذا عن مستقبلي؟
.لا يمكننى إخبارك. سيجعل هذا الأمور أسواء
.انتظر لحظة
ما الخطب بشأن مستقبلي؟
علينا جميعاً أن نتخذ قرارات و التي تؤثر
.على مسار حياتنا
...عليك أن تفعل ما عليك أن تفعله
.و علي أن أفعل ما علي أن أفعله...
.مارتي-
نعم؟-
.لقد اتخذت قراراً
.لن آتى معك فى الغد
.سأبقى هنا
عن ماذا تتحدث؟
.لا مجال لإنكار الأمر
.أنا أحب كلارا-
.يا إلهي-
.إننا لا ننتمي إلى هنا
.و لا واحدٌ فينا
.لازال من الممكن أن تكون أن الذي سيردى فى الغد
هذا الشاهد يمكن أن يكون موجوداً
.فى مستقبلك حتى الآن
.مارتي, المستقبل لم يكتب
.من الممكن أن يتغير. أنت تعلم هذا
أى شخص يمكنه أن يصنع مستقبله
.بأي شكل يريده
لن أدع تلك الصورة الصغيرة
.تحدد مصيري بأكمله
يجب عليّ أن أعيش حياتي
...حسب الشيء الذي أؤمن بصحته
.في قلبي...
.دوك, أنت عالِم
.لذا أخبرني
ما الأصح لكي نفعله ,هنا؟
.أنت عليّ صواب, يا مارتي
.لقد عملت بشكل جيد-
.عليّ الأقل يجب أن أودعها-
.هيا, يا دوك
فكر في الأمر . بما ذا ستخبرها؟
يجب عليّ أن أعود للمستقبل"؟"
.إنها لن تفهم هذا
,اللعنة, أنا فيّ ذلك الأمر معك
.و لا أفهمه
.دوك
.أنصت إليّ
...ربما
.ربما نستطيع أن نأخذ كلارا معنا
للمستقبل؟
,كما ذكرتني أنت , أنا عالم
.لذا فيجب أن أكون عالماً فى هذا
.لقد حذرتك من تعطيل التسلسل لمنفعتك
.لذلك , يجب أن أفعل المثل بلا نقصان
يجب أن نستمر كما خططنا
...و بمجرد عودتنا للعام 1985
.فسوف ندمر تلك الآلة الجهنمية...
.السفر عبر الزمن أصبح مؤلماً للغاية
.إنني إيميت, يا كلارا
إيميت, ألن تدخل؟
... لا, أفضل ألا أفعل. أنا
ما الخطب؟
.لقد جئت لأقول وداعاً
وداعاً؟ إلي أين ستذهب؟
.سأرحل بعيداً
.و أخشي أنني لن أراكي مجدداً
.إيميت
كلارا, أريدك أن تعلمي
.أنني مهتم بك بشدة
,لكنني أدركت أنني لا أنتمي إلي هنا
.و أنني يجب أن أعود من حيث أتيت
و من أين أتيت؟
.لا يمكنني إخبارك
.إذاً أينما أنت ذاهب, فلتأخذني معك
. لا يمكننى, ياكلارا
...تمنيت لو لم يكن الأمر هكذا
لكن صدقيني عندما أخبرك...
...أنني لن أنساكي أبداً
.و أنني أحبك...
.لا أفهم ما تحاول أن تقوله
.كلارا
لا أظن أنه هناك طريقة تجعلك تفهمين
.هذا الأمر
.أرجوك, يجب أن أفهم
,إذا كنت تحبني بصدق
.فأخبرني الحقيقة
.حسناً إذاً
.أنا من المستقبل
لقد جئت إلى هنا بآلة زمن
...اخترعتها بنفسي
وفي الغد يجب أن أعود للعام...
.1985
.نعم, يا إيميت
.أنا أفهم
...أنا أفهم أنك تعرف تحيزي لكتابات جول فيرن
.لهذا اختلقت تلك الكذبة لكي تستغلني...
...لقد سمعت بعض الكذبات في حياتي
لكن الحقيقة أن توقعك أنني...
...سأصدق هذا
!هو قمة الإحتقار و الإنحطاط...
كل ما عليك قوله هو , "أنا لا أحبك و لا
" .أريد رؤيتك ثانيةً
!هذا, علي الأقل , كنت سأحترمك عليه
.لكن هذه ليست الحقيقة
.سعيد لرؤيتك , أنا أيضاً
إيميت . ماذا أقدم لك, المعتاد؟
لا, يا تشيستر,سأحتاج لشيء أقوي من
.ذلك الليلة
.سارساباريللا-
.بل ويسكي ,يا تشيستر-
ويسكي؟ هل أنت متأكد؟
.هل تعلم ما حدث لك في الرابع من يوليو
.ويسكي
.حسناً, أنا لست أبيك
.فقط لا أريد أن أراك تفعل الخطأ
.يمكنك ترك الزجاجة
إنها امرآة , أليس كذلك؟
أعلم هذا. لقد رأيت تلك النظرة
...علي وجوه الرحال
.ألف مرة في كل البلاد...
,كل ما يمكننى أن أخبرك به ,يا صديقي
.أنك ستنساها
.كلارا كانت واحدة من المليون
.واحدة من المليار. واحدة من جووجولبليكس
.امرآة أحلامي, و قد فقدتها للأبد
.أستطيع أن أطمأنك ,يا سيدي , هناك غيرها
بيع هذا السلك الشائك في كل
...البلاد
...علمنى شيء واحد أكيد...
أنك لن تعلم أبداً ما سيجلبه لك...
المستقبل
.المستقبل.أستطيع إخبارك عن المستقبل
.يا إلهي ,لقد نمت
كم الساعة الآن ,يا دوك؟
!دوك
!استيقظوا
! انهضوا ! هيا بنا
.هناك قزم لنقتله
.لا يزال الوقت مبكراً,يا زعيم
لما العجلة؟
.أنا جائع
.و في المستقبل, لا نحتاج للخيول
عندنا عربات مزودة بمحرك
.تسمي سيارات
...إذا حصل كل واحد علي هذه السيارات
هل سيمشي أو يجري الناس وقتها؟...
.بالطبع سيجرون,لكن من أجل الاستجمام,و اللهو
الجري من أجل الجري؟
ما اللهو في هذا بحق الجحيم؟
!دوك
ما مقدار ما شربه؟
,لا شيء.هذا أول كأس
.و لم يلمسه بعد
.إنه يحب أن يمسكه فقط
!دوك
ماذا تفعل؟
.لقد خسرتها,يا مارتي
.لم يعد باقياً لدي شيء هنا
.لهذا عليك أن تعود معي
أين؟-
!تعود للمستقبل-
!صحيح! هيا بنا-
.عظيم-
.أيها السادة ,المعذرة
.صديقي و أنا لدينا قطار لنلحقه
.في صحتك أيها الحداد
.و في صحة المستقبل-
.آمين-
!إيميت ,لا-
!دوك
!هيا ,يا دوك.استيقظ! استيقظ ,يا دوك
كم واحداً شرب؟-
. واحد فقط-
.واحد فقط؟ هيا ,يا دوك-
.إنه لا يستطيع تحمل الكحوليات-
!أعطني بعض القهوة المركزة-
!جوي,قهوة-
سيدتي؟
إلي أين يذهب قطار الثامنة؟-
. سان فرانسيسكو هي نهاية الخط-
.سآخذ تذكرة ذهاب
, لكي تفيقه بسرعة
.يجب أن تستعمل شيء أقوي من القهوة
ماذا تقترح؟
جويّ ,دعنا نصنع بعضاً من عصير الإفاقة
.هيا ,يا دوك, ابتلع
...في خلال 10 دقائق
.سيكون متيقظاً كقس في يوم الأحد...
!عشر دقائق
لماذا دائماً نتأخر عن الأشياء المهمة؟
.هاك,أحشر هذا المشبك علي أنفه
,عندما يفتح فمه
.صب هذا في حلقه
.و ارجع إلى الوراء
!لا يزال مغشياً عليه-
.هذا رد فعل عكسي-
سيأخذ الأمر بضع دقائق
.لكي تنظف تلك المادة عقله
.عظيم
.هيا ,يا دوك. استيقظ يا صديقي
!استيقظ,يا دوك
سيموس؟
.لم أتوقع أن أراك هنا هذا الصباح
نعم.شيء ما بداخلي أخبرني أنني
...يجب أن أكون هنا
.كأن مستقبلي يتوقف علي هذا...
.سيفيق في خلال دقيقة. هيا
!هيا, يا دوك. دعنا نذهب
.دعنا نفيق الآن ,يا صديقي
هل أنت بالداخل,يا إيستوود؟
.إنها الثامنة و أنا أدعوك للخارج
!إنها لم تصل للثامنة بعد
!إنها كذلك علي ساعتي
!دعنا نحسم هذا للأبد,أيها القزم
وآلا فأنت لا تمتلك زمام المبادرة أليس كذلك؟
.اسمعني
.أنا لا أشعر بأنني أريد هذا اليوم
.لذا فعليّ أن أنسحب-
تنسحب؟-
ماذا يعني هذا؟
.يعني أنك الفائز بلا قتال-
.بلا إطلاق نار؟ لا يمكنه فعل هذا-
!لا يمكنك فعل هذا
أتعلم ماذا أظن؟
!أنا أظن أنك مجرد تافه, جبان
سأعطيك حتي رقم عشرة لكي تخرج
!هنا و تثبت أنني مخطيء
!واحد
.دوك,هيا, أفق,يا صديقي
!اثنان-
.من الأفضل أن تخرج له ,يا بني-
, لقد راهنت عليك بعشرين دولاراً ذهباً
.لذا فلا تجعلني أخسر
!ثلاثة
أنا راهنت بثلاثين دولاراً ذهباً ضدك
.فلا تجعلني أخسر
!أربعة
,من الأفضل أن تتواجه الأمر,يابني
...لأنك لو لم تخرج
ماذا؟-
!خمسة-
ماذا لو لم أخرج؟-
.أنت جبان-
!ستة
!و سوف توصم بالجبان إلي نهاية عمرك
...كل شخص في كل مكان سيقول أن كلينت إيستوود
!هو أكبر جبان في الغرب...
!سبعة
!هاك
!ثمانية
.أنا لدي مسدس بالفعل
!تسعة
!عشرة
هل سمعتني ,أيها القزم؟
! لقد قلت عشرة أيها الجبان
!إنه غبي
!لا يهمني ما يقوله تانين
.و لا يهمني ما سيقوله أى أحد أخر
دوك, هل أنت بخير؟
.أعتقد هذا
!يله من صداع
هل لديك مخرج خلفي لهذا المكان؟-
.إنه في الخلف-
.دعنا نذهب
هل ستخرج إلي هنا
أم أنه عليّ أن أدخل من أجلك؟
.الشيء الوحيد الذي أفتقده هنا هو المسكنات
!هاى
!استسلم ,أيها الحداد
...نعم,هذا الشخص المسكين في الليلة الماضية
كان مصاباً بأسواء حالة عاطفية...
.رأيتها في حياتي
عندما قال أنه لا يعلم كيف يمكنه
...أن يعيش بقية حياته
وهو يعرف كم جرح تلك الفتاة...
...الصغيرة
.لقد شعرت به,من كل قلبي...
!اسمع يا إيستوود
,أنا أرغب في أن أردي أحداً اليوم
.و أفضل لو كان أنت
...لكن طالما أنت مجرد جبان
.فقد أردي صديقك الحداد...
!لا تهتم بي ,يا مارتي,و أنقذ نفسك
.لديك دقيقة لتقرر
!أتسمعني,أيها القزم؟دقيقة
لم أري من قبل رجلاً محطماً هكذا بسبب
:امرأة
ما اسمها؟
كارا؟ سارا؟
.كلارا-
.المعذرة-
سيدتي؟-
,هل هذا الرجل طويل
...و له عين جرو بنية كبيرة
وشعر طويل كثيف,و فضي؟...
أتعرفينه؟
!إيميت
!لقد انتهي الوقت, أيها القزم
.استعد للقاء خالقك, أيها الحداد
!أنا هنا, يا تانين
!اسحب
!لا
.اعتقدت أننا يمكن أن نحسم هذا الأمر كالرجال
.اعتقادك ليس في محله ,يا صاح
.أشكركم
.كان هذا جيداً
أتعرف ما أعتقده؟
.أعتقد أن بيوفورد سيذهب للسجن-
.نعم-
.أخرجوه من هذا البراز
.أمسكوهم
بيوفورد تانين, أنت مقبوض عليك بتهمة سرقة
.محطة مدينة بين
هل لديك شيء لتقوله؟
.أنا أكره السماد
!أنظر
!نعم
!القطار-
هل نستطيع أن نفعلها؟-
. يجب أن نقطع طريقه من عند طريق كايوتي
.ياسيد إيستوود
.هاك مسدسك ,يا سيدي-
.أشكرك,يا صغيري-
.سيموس
.إنه يساوي 12 دولاراً . و لم يستعمل
.ربما أشتريه منك مقابل القبعة-
!بالتأكيد! اعتني بهذا الصغير-
!سأفعل
!إيميت
.آلة الزمن
!هيا
!هيا-
!أعطني يدك-
!هيا
.هيا ,يا مارتي
.هيا بنا
.ارتدي القناع
!نهاية الخط-
هل هذه سرقة بالإكراه؟-
!إنها تجربة علمية
أوقف القطار قبل أن تصل للتحويلة
.التي أمامك
!دوك-
!افصل العربة من القاطرة-
.كنت أتمني أن أفعل هذا طوال حياتي
ما هذه الأشياء؟
.اختراعي من الأخشاب المضغوطة سريعة الاشتعال
...مع فحم الأنثراسيت
.معالجة كيميائياً لتحرق أسخن و أطول...
.أنا أستخدمهم فلا أحتاج لتذويد الكير بالأخشاب
...هؤلاء الثلاثة سيحترقون بالتتابع
,ليجعلوا النيران أسخن...
...و تزيد من ضغط المرجل
.و هكذا نجعل القطار أسرع...
.جاهز للتشغيل
!إيميت
مارتي, هل دائرة الزمن مشغلة؟
!إنها تعمل ,يا دوك
:حدد الزمن الذي سنتوجه إليه
,السابع و العشرون من أكتوبر, 1985
.الساعة الحادية عشر صباحاً
.تم . إننا علي سرعة 25 ميل في الساعة-
.إنني أضع الأخشاب المضغوطة
.العداد الجديد سيخبرنا بحرارة المرجل
إنها شفرات ملونة للتوضيح
.عند احتراق كل خشبة
.أخضر , أصفر و أحمر
.كل انفجار سيتبع بزيادة مفاجئة في السرعة
أرجوا أن نصل لسرعة 88 ميل في الساعة
.قبل أن يصل الضغط إلي 2000
.لماذا؟ماذا سيحدث لو وصل إلى 2000
!سينفجر المرجل بالكامل
!عظيم
!لقد وصلنا للتو إلي 35
.حسناً يا مارتي-
!أنا قادم
!إيميت
.هيا
! من الأفضل أن تتمسك بشيء
!الخشبة الصفراء علي وشك الانفجار
.يا للهول
!لقد تجاوزنا الأربعون
!إيميت
!لقد تجاوزنا 45! أسرع
.خمسون
!إيميت
!كلارا
!أنا أحبك
ماذا يحدث؟-
!إنها كلارا في القطار-
.كلارا؟عظيم
!إنها في الخلف ! أنا عائد لأجلها
!طاحونة الهواء
!دوك! لقد تجاوزنا الخمسون! لن نفعلها
!إذاً علينا أن نأخذها معنا
!استمر في عد السرعة
!كلارا,تسلقي إلي هنا عندي
!لا أدري إذا كنت أستطيع-
!تستطيعين-
!لا تنظري للأسفل
!هكذا
!ستون ميلاً في الساعة
!أنتي تسيرين بشكل جيد! كوني لطيفة و استعدي
!هيا
!أقرب قليلاً-
!لا أستطيع ! أنا خائفة-
!سبعون-
!استمري قدماً ,يا كلارا-
!هيا! أنتي تتحسنين
!هيا! برفق
!لا تنظري للأسفل! هكذا! أنت جيدة
!الخشبة الحمراء ستنفجر
!كلارا
!إيميت
!إنني أحاول الوصول إليك
!كلارا, تمسكي-
!لا أستطيع-
!سأرسل إليك اللوح الطائر
!مارتي, احترس
!إيميت, ساعدني
!تماسكي
مستعد , يا دوك؟
!امسك
!نعم
!إيميت
!كلارا
وادي إيستوود.
...حسناً ,يا دوك
.لقد تحطمت...
.تماماً كما أردت
عقارات ليون
...يا غطاء البرميل, ابتعد-
!احترس ,يا بيف-
.أنا لم أقصد أن أخيفك
.أنا لم أتعرفك بهذه الملابس
ماذا تفعل بحق الجحيم؟-
.إنني أضع طبقة ثانية-
أنت تمثل دور راعي بقر,أليس كذلك؟
.هيا ,يا رفاق.سنتأخر عن الإفطار
.أبي,إنهم لن يحتفظوا بحجزك طوال اليوم
لا أستطيع العثور
.علي نظارتي
هل رأيتموها؟-
.إنها في سترتك الجلدية
مارتي؟ ما الخطب؟
.ظنناك ذهبت إلي البحيرة
هل ارتديت هذا عند البحيرة؟-
.الحمد لله لعودتكم لطبيعتكم-
ما المفترض أن تكون؟ كلينت إيستوود؟
.نعم. علي أن أخذ جانيفر
.أحب هذه القبعة-
.شكراً يا بيف-
.جانيفر
.جان
.مارتي
!مارتي
.لقد رأيت أسواء كابوس
.لقد بدا حقيقياً للغاية
.لقد كان عن المستقبل
.عنا
.و قد تم فصلك
. انتظري
ماذا تعنين ,بتم فصلي؟
.هيلدال
.هيلدال! حيث نعيش نحن
.أعني,أنه المكان الذي سنعيش فيه
.في يوم ما
مارتي ,إنه لم يكن حلماً,أليس كذلك؟
.إنه مارتي الكبير
كيف تسير الأمور,يا ماكفلاي؟-
هاي,يا نيدلز-
.قيادة جيدة
.دعنا نري ما يمكنها فعله
.لتصل للضوء الأخضر القادم-
.لا أشكرك-
ما الأمر؟ جبان؟
.مارتي ,لا تفعل-
.عندي فكرة-
!هيا-
!فلنتقدم
!نعم,هيا
هل فعلت هذا عن قصد؟
نعم, أتعتقدين أنني غبي لدرجة
أن أتسابق مع هؤلاء الأغبياء؟
.يا إلهي! لقد كدت أصدم تلك الرولز رويس
.لقد محيت
.كنت محقاً. لم يتبقى منها الكثير
.لن يعود الدوك أبداً
.سأفتقده بالتأكيد ,يا جان
ما هذا؟
!دوك-
!مارتي-
!إنها تعمل بالبخار
.قابل عائلتي.كلارا,كما تعلم
!مرحباً يا مارتي-
!سيدتي-
:و هؤلاء أولادنا
.جول و فيرن
.يا أولاد, هؤلاء مارتي و جانيفر
.دوك , لقد اعتقدت أنني لن أراك مجدداً-
.لا يمكنك أن تعطل عالماً جيداً-
...لقد عدت من أجل آينشتاين
.ولا أريدك أن تقلق بشأني...
.لقد أحضرت لك هدية صغيرة
.إنها رائعة ,يادوك
.أشكرك
د.براون, لقد عدت بتلك المذكرة من
...من المستقبل
.و قد محيت الآن...
.بالطبع لقد محيت
ماذا يعني هذا؟
.إنه يعني أن المستقبل لم يكتب بعد
.لا يوجد لأحد مستقبل
.مستقبلك هو ما تصنعه أياً كان
.لذا اجعلوه أفضل ما يمكن
!سنفعل, يا دوك
!تراجعوا
!حسناً, يا أولاد, أربطوا الأحزمة
إلي أين ستذهب الآن؟ هل ستعود للمستقبل؟
.لا.لقد كنت هناك بالفعل
.النهاية
تعديل التوقيت
3BeiDaT
محمد عماد حجاب
emadhegab@hotmail.com
تمت الترجمة بمعامل
ILLUSION And MAGIC